# BeautyCity
https://t.me/BeautyCityBot  
@BeautyCityBot  

Это телеграм бот студии BeautyCity для администрирования записи посетителей


## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения.  
Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ = значение`:  
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта в Django. Например: `erofheronoirenfoernfx49389f43xf3984xf9384`.  
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `True`, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки. Выключается значением `False`.  
- `ALLOWED_HOSTS` — по умолчанию: localhost и 127.0.0.1.  
- `DJANGO_SETTINGS_MODULE = 'bot_beautycity.settings'`
[документация Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/settings/#allowed-hosts).

`BOT_TOKEN = 'токен Вашего бота от Telegram'`. [Инструкция, как создать бота.](https://core.telegram.org/bots/features#botfather)
`OWNER_ID = личный ID Telegram собственника студии` (выглядит как 123456789). Узнать можно следующим образом:  
Добавьте в список контактов бота `@MyTelegramID_bot`.  
Начните с ним диалог командой `/start`, в ответном сообщении вы узнаете цифры идентификатора.  
Можете использовать также бота `@GetMyIDBot` или `@my_id_bot` для этой же цели.  

[Документация для деплоя бота на сервере (при необходимости) - Django Deployment checklist](https://docs.djangoproject.com/en/3.0/howto/deployment/checklist/). 


## Установка и запуск
Для запуска у вас уже должен быть установлен Python не ниже 3-й версии.  

- Скачайте код
- Создайте файл с переменными окружения.
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Создайте файл базы данных и примените все миграции - командой `python manage.py migrate`
- Запустите бота - командой `python main.py`

## Администрирование

- Для регистрации администратора сайта введите команду `python manage.py createsuperuser`,  
    после чего введите выбранный вами логин, e-mail и пароль администратора (2 раза).  
- При вводе пароля символы не отображаются. Ввод завершается нажатием Enter.  
- Затем запустите сервер для администрирования командой `python manage.py runserver`
- Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/admin
- Используйте данные для авторизации (Username: Password:, введенные чуть ранее)


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
 